[음악: 드라마 '보이스2' OST]
[긴장된 음악]
(경찰1) 잠시만요
어떻게 오셨어요?
강권주 센터장이랑 도강우 형사를
만나러 왔는데요
(경찰1) 여기는 정문 초소
여기는 정문 초소
지금 해경복을 입은 신원 불상의 한 남자가
피가 흐르는 아이스박스를 가져와
강 센터장과 도강우 팀장을 찾고 있다
지원 바란다, 지원 바란다
[태엽 돌아가는 소리]
[기괴하고 음산한 음악]
이게 뭐야
(중기) 미친새끼 뭐, 장난하나
왜 여기다가 장난감을
(강우) 이씨
- (춘병) 뭐야?
- (형사1) 이거 사람
신체 일부 같은데
(춘병) 뭐?
미친새끼, 씨
[긴장된 음악]
두 사람한테 전해 주세요
자수하러 왔다고
(소방대원) 진화 완료됐습니다
발화는 이쪽에서 아마 발생한 것 같습니다
(강우) 수고하셨습니다
(중기) 아, 여기가 그 새끼
아지트였던 것 같은데
아, 근데 이 새끼는 이런 장비들은
어디에서 구한 거야, 이 새끼
(광수) 형님
진 요원 손가락 여기 없어요
(중기) 벌써 갖고 날랐겠지
(광수) 아, 미치겠네
(중기) 아, 시간 없는데 진짜, 씨
[중기 깊은 한숨 소리]
(강우) 강박증 걸린 새끼가
[기괴하고 음산한 음악]
[벽 부수는 소리]
뒤에 공간 있어요
안에 뭐가 있는데?
그게 지금 누구라고요?
이름을 말하던가요?
자수를 하러 왔답니다
(하 경장) 해경복엔 방제수라고 적혀있고요
[긴박한 음악]
도 팀장님
지금 방제수가 자수를 하러 왔답니다
신체 일부가 든 아이스박스를
가지고 왔다고 해서
지금 가는 중이에요
저건 뭐꼬?
일단 뜯어 봅시다, 뜯어 봅시다
[벽 뜯는 소리]
[중기 다급한 소리]
(강우) 홍수 형, 홍수 형!
(광수) 여기는 출 셋!
구급대 안으로 지원 바란다!
(구급대원1) 물러나십시오
(구급대원2) 물러나십시오!
(구급대원1) 물러서십시오
- (강우) 홍수 형
- (구급대원1) 물러서십시오
(광수) 도 팀, 도 팀, 도 팀장님
(구급대원1) 방금 전까지 호흡한
흔적이 있습니다
호흡기 챙겨라!
[권주 놀란 숨소리]
미적거릴 시간이 없을 텐데
[권주 거친 숨소리]
경찰 병원으로 후송해 주세요
(춘병) 예
박 요원, 경찰 병원에 연락해
진서율 손가락 출발했으니까
지금 당장 수술해 달라고
하, 네, 알겠습니다
여기는 센터
진 요원 절단 부위 찾았습니다
지금 출발했으니까 수술 준비해 주십시오
누구예요?
설마, 씨
나형준 형사 사건 진범이에요
(춘병) 이런 미친 또라이 새끼
야, 긴급 체포해!
(형사1) 예
총이나 전정 가위를
소지했을 가능성이 높습니다
(형사1) 무릎 꿇어
(형사2) 무릎 꿇어, 이씨
(형사1) 야, 꿇려
(형사2) 당신을 살인, 살인 미수, 살인교사
특수 상해 교사 등으로 긴급 체포합니다
변호사를 선임할 권리가 있고
변명할 기회가 있습니다, 아시겠어요?
(형사1) 아무것도 없습니다
[휴대 전화 진동음]
(서율) 박 경장님, 접니다
어, 진 요원
조금 있으면 병원에
아이스박스 도착할 거야
(은수) 정말 다행이야, 그놈이 자수했어
자수요?
제가 방제수에 대해서 검색해 봤는데
좀 걸리는 게 있어서요
뭐?
(제수) 잠깐만요
[어둡고 무거운 음악]
선물 하나가 더 있는데
아직 못 찾았나 봐요?
(강우) 여기는 출 하나
방제수 개새끼가 나 계장님 지금
방제수 집 지하 창고 벽에서 발견됐다
(권주) 사망하신 건가요?
(강우) 구급 대원 말로는
조금 전까지 숨 쉬었을 가능성이 있대
[구급대원 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[홍수 기침 소리]
(중기) 숨 쉬었어, 숨 쉬었어
(구급대원1) 호흡이 돌아왔습니다
병원으로 이송하겠습니다
(강우) 여기는 출 하나
벽에 매장됐던 나홍수 계장 구출 완료
- 호흡이 돌아왔어
- (춘병) 하, 미친 새끼, 씨
끌고 가
[노크 소리]
[기괴하고 음산한 음악]
(제수) 하
[창문 열리는 소리]
내 세상이 망가져 가고 있는데
더 이상 지켜볼 수만은 없죠
코우스케는 궁지에 몰리면
본성을 드러낼 거고
그게 인간이니까
(버터플라이) 준비는 철저히 하셨겠지요?
물론이죠
이 더럽고 악한 세상
준비해야죠
[흥미진진한 음악]
[긴장된 음악]
(춘병) 그럼 마, 감히 인마, 어?
강력계 계장을 건드려?
(강우) 3년 전 사건은
모친을 아동 학대로 체포한
관련자들을 살해한 거다
(권주) 네, 방제수는 모친 진미연이
집단 성폭행을 당한 뒤에
시설을 전전하다 한 종교 단체에 귀의해
낳은 아이로 보입니다
그리고 자신을 성폭행했던
범인들이 집행 유예로 풀려나자
경찰 혐오를 갖게 되고
그때부터 애정과 증오
양가 감정을 가진 채로 방제수를 교육시켜
방제수는 결국, 성격 파탄과
모성 집착에 이르게 되고요
이후 체포된 모친은
망상 장애로 병원에 입원을 하고
방제수는 대학을 졸업하자마자
병원에 찾아가 모친을 데려오게 됩니다
(요양사) 예쁜 엄마
우리 밥 맛있는 거 많은데 얼른 먹자, 자
자
이거 안 먹으면 안 돼, 큰일 나, 자
먹어
먹어, 먹어, 먹어!
[때리는 소리]
왜 안 먹어, 하루 이틀도 아니고
[문 닫히는 소리]
(요양사) 아, 안녕하세요?
[요양사 멋쩍은 웃음]
제가 할게요
[어둡고 무거운 음악]
(제수) 이야, 엄마 오늘 반찬 맛있겠네
자, 먹어야지 빨리 낫지
자
드세요
에이, 엄마
엄마
저 제수예요
아들이요
자, 아
옳지
잘한다
(권주) 그런데 정말 이상한 건
방제수를 조사하면 할수록
왜 도 팀장님을 타깃으로 정했는지를
알 수가 없다는 거예요
두 사람 사이에
접점이 전혀 없거든요
(제수) 아, 실망이네
너라면 이해할 줄 알았는데
들어보면 알겠지
(춘병) 아니, 뭐, 말을 안 해
(강우) 양 형사님은 나가 있어요
내가 이 새끼랑 긴히 할 얘기가 있으니까
- (형사2) 팀장님, 지금 뭐 하시는 겁니까?
- (춘병) 진욱아
(춘병) 팀장님이 나가라는데 뭔...
형님, 나 계장님 건은 정말 감사합니다
여기 네 발로 걸어 들어온 이유가 뭐야?
[어둡고 무거운 음악]
이유가 뭐긴요
죗값을 치르러 왔다니까
그 사람들처럼
정일현은 엄마를 치료 감호소로 보낸
담당 형사 정진철의 딸
구지희는 엄마를 함부로 대한 요양사였어요
마지막 나형준 형사는
쓸데없이 오지랖을 떤 벌을 준 거죠
3년 전엔 네 엄마 복수였다고 치자
(강우) 그럼 지금은
닥터 파브르인지 뭔지하는
개 같은 사이트 만들어서
경찰들 죽이면
네가 뭐라도 되는 것 같았어?
[긴장된 음악]
(제수) 그냥 알려 주고 싶었어요
당신들이 하는 일이
얼마나 소용없는 일인지
내가 했던 모든 살인이
얼마나 필요한 일인지도요
(강우) 미친새끼
개소리하지 말고 여기 온 속셈이나 말해
네가 이딴 개소리나 지껄이려고
여기 와 있을 거라고 생각하는 줄 알아?
[제수 비웃음]
(권주) 호흡 하나, 시선 하나
흐트러지지 않아
그동안의 일들은 혼자 한 겁니까?
창고에 있는 장비들
무슨 돈으로 산 거죠?
(제수) 그게 왜 궁금해요?
[제수 웃음]
(강우) 허세 부리지 마, 이 새끼야
네가 왜 이딴 짓거리 하는지
내가 맞혀 볼까?
[긴장된 음악]
넌 지금 네 자신이 부끄럽고
창피해서 죽을 것 같지?
그래서 그런 거잖아
안방 시트 보니까 너 죽은 엄마랑
같이 살고 있더라?
약품 처리 했던데
왜?
엄마가 너 두고는 두 눈 못 감으시겠대?
하, 하긴
하나밖에 없는 아들 새끼가
이런 미친 사이코 새끼니까
못 감으실 만도 하지
착각하지 마
두 사람 능력이 좋아서 날 잡은 게 아니라
내 발로 걸어 들어왔으니까
그러니까 나갈 때도 내 마음대로
나갈 수 있다는 거 잊지 마
[책상 내리치는 소리]
(강우) 너 말이야
하루에도 수십 번씩 정신 오락가락하는
엄마 비위 맞추느라
사람들 눈치 보는 데 선수가 돼서
이런 짓거리 벌이나본데
네가 진짜 개 같은 건
시체를 훼손하는 것뿐만 아니라
사람들의 제일 아픈 곳만 건드려서
생지옥으로 몰아넣는 거야
아
그랬나요?
난 그냥 아픈 사람들
상처만 살짝 건드려 준 것뿐인데
지들끼리 물어뜯고 난도질하는데
방법이 없잖아
(강우) 이 새끼가
(권주) 일부러 도발하는 거예요
[의미심장한 음악]
[긴장된 음악]
(형사1) 생긴 것도 멀쩡하고
게다가 풍산대도 수석 졸업했대요
(형사2) 출장소 소장님
완전 멘붕이라던데요?
절대 그런 놈이 아니라고
(춘병) 하, 야, 답답한 소리하고 앉았네
야, 어떤 살인범이 나 살인범이라고
이마에 써 붙이고 다니냐, 어?
아, 이 자식, 아무튼
저 새끼 때문에 진짜
계장님 얼굴 뵈러 가야 되는데
가지도 못하고 이게 무슨 일이야
아아, 세화반점, 세화반점, 세화반점
어? 처음 보는 얼굴이네?
어, 야, 덕수는 어디 가고 네가 왔냐?
(남자1) 아, 사고 나서 당분간은 제가 해요
(춘병) 아이씨, 야, 그럼 온 김에
아아, 온 김에
저, 우리 주문 좀 받고 가
아, 우리 도 팀장님이, 어?
한 번 들어가면
24시간이 기본이에요
뭐를 먹고 해야지 버티지
헤헤, 뭐 먹을래?
(중기) 아유, 나는 입맛이 없어 가지고
- (춘병) 뭐 드실래?
- (광수) 아, 저도 별로
(춘병) 그럼 됐어, 됐어, 그냥 가
- (남자1) 전화 주세요
- (춘병) 어, 어
(춘병) 내가 쏘려 그랬는데 안 되겠네
(형사2) 어? 저기 하 검사님 아니세요?
영장 들고 직접 들어오셨나?
[제수 웃음]
(제수) 도 형사님
우리 좀 솔직해지죠
도 형사님이 진짜로 궁금한 건
왜 내가 전정 가위로 사람을 자르고
별무늬 포장 박스를 썼나
자기가 한 짓을 어떻게 알고
이렇게 흉내낸 건가, 뭐, 이거 아닌가?
아, 둘러대지 말고
그냥 직접 물어봐요, 예?
물어봐
(강우) 그래
뭘 어떻게 쑤셔서 알아냈는지 모르겠는데
왜 나에 대해서 아는 척하는지
말해 봐, 이 새끼야
(권주) 그가 자수한 이유는
그, 도강우를 만나러 왔다
알고 있잖아
기억을 못 하는 거야?
기억 못 하는 척을 하는 거야?
(제수) 하하, 아
재밌네
내가 퀴즈 하나 낼까요?
두 사람이 살면 몇 명이 죽을 것 같아요?
뭔 개소리야
너 진짜 나한테 죽고 싶냐
이 미친 사이코패스 새끼야?
아
아, 진짜 섭섭하네
도 형사님
사람들은
사이코패스가 아예 감정이 없는 줄 알아요
근데 알잖아요
우리도 사람들 사이에 섞여 살면서
관찰하고 흉내 내다 보면
감정 같은 거 생긴다는 거
뭔가를 죽일 때도 뭐, 조금씩 가슴 아프고
도 형사님 집에 바퀴벌레 있으면
안 죽일 거예요?
약을 치든 뭘 하든 어떻게든 할 거 아니야
청소를 하는 사람이 있어야
세상이 깨끗해지는데
다른 방법이 있겠어요?
도 형사님은 내 맘 잘 알 텐데
아닌가?
(강우) 이씨
[제수 웃음]
(강우) 씨
[제수 기침 소리]
그래
나도 사이코패스 소리 들을 만큼 들었어
3년 전 사건도
네가 떠들어대면서 내가 하지도 않은 짓
내가 한 것처럼 믿게 만든 거 알아
나는 네가 던진 미끼에 걸려
나를 의심했고
너 오늘 뭔가 큰 그림 그리고 온 것 같은데
나랑 한번 끝까지 가 보자
[제수 비웃음]
(권주) 뭐지? 이 여유는
대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없어
[문 열리는 소리]
(하 검사) 어이, 도강우 형사님
아이, 사건 관련자가 막 이렇게
취조를 해도 되나?
(춘병) 검사님 왜 그러십니까?
구속 영장만 주시면 되는데 어차피
진범은 체포가 됐으니까
도강우 팀장이 혐의를 이제...
(하 검사) 양춘병이
(춘병) 예
(하 검사) 너 못 본 사이에
많이 용감해졌다
내가 늬들 영장 청구해 주는
심부름 센터로 보이냐?
어?
경찰 새끼가 경찰만 죽인 사건인데
내가 이걸 늬들한테 어떻게 맡겨
호송해라
[긴장된 음악]
면담하고
뭘로 기소할지 내가 알아서 결정할 거니까
뭣들 해!
당장 호송하라고
(춘병) 예, 야, 뭐 하냐
(서율) 혹시 몰라서 국방부
데이터베이스를 뒤져 봤더니
빅토리아 작전에 참여해서
훈장도 받았던데요?
무사트도 수준급이고요
아무래도 방심했다간 큰일 날 것 같습니다
그리고 그, 만달곶 출장소 아이피로
뭐 했나 뒤져봤더니
경찰 내부망에 들어가서
풍산청 설계도면을 봤더라고요
(강우) 이씨
(하 검사) 뭐 처드시라고 두부라도
가져와야 하는데 깜빡했네
그럼 수고
뭐 하는 거야, 이 새끼야, 지금
(강우) 저 새끼 치밀한 새끼라
보험 없인 절대 안 움직여
분명히 뭐가 있다고!
내가 이래서 도 팀장님
당신을 못 믿은 거야
(강우) 이씨
내가 너 깜냥 안 되는 거
진작부터 알고 있었는데
너 옛날에 나한테 물먹은 거 가지고
지금 이딴 식으로 되갚음 하는 거냐? 어?
(하 검사) 나 엄연히 공적 행정 절차
수행 중이야
지금 나랑 해보자는 거야?
[휴대 전화 진동음]
(권주) 비서관님, 강 센터입니다
지금 어 청장님께서 방제수
검찰에 호송 허가하셨다고...
(비서관) 네, 지금 청장님 본청 가셨고
합의된 사항으로 알고 있습니다
(하 검사) 그걸 꼭 그렇게
확인을 해 봐야지 알아?
아유, 진작 다 끝난 얘기를 가지고
머리 나쁜 건 여전하네
(강우) 이씨
뭘 끝나, 이 새끼야
우리가 잡은 범인
우리가 취조하겠다는데
늬들 같은 펜대는 저 새끼 감당 못 해
저 새끼?
머리 꼭대기에 가 있어, 이씨
(하 검사) 이 새끼가 미쳤나 진짜
(은수) 이거, 이거 좀 보세요
방제수가 만달곶 출장소에서
우리 청 실내도면을 찾아봤어요
영장 청구권 관련 자료
찾아본 기록도 있고요
그리고 군 기록 찾아보니까
특수 살상 무술과 도검술에도
능하다고 합니다
(권주) 알았어
(강우) 이 새끼 이렇게 제대로
우리를 엿 먹이려고
(춘병) 야, 어떻게 이렇게
사건 가로채기를 당하냐
아이씨, 지들이 언제부터
강력 사건 수사를 했다고, 이씨
(형사2) 그러게요, 아니, 저 새끼 뒤에
무슨 빽이라도 있나?
[춘병 한숨 소리]
(형사2) 아니, 검사가 법원에서 설쳐야지
무슨 현장에서 설치고 그래요?
(춘병) 하, 씨
뭐야?
[의미심장한 음악]
화장실 좀 쓸게요?
하
개수작 부리지 마, 이 새끼야
내 사건 검찰로 넘어간 거로 아는데
인권 침해 형사로 언론 타고 싶으면
그러세요
뭐? 이 새끼가, 이씨
(제수) 금방 다녀올게요
하
(춘병) 너희 다 같이 들어가서 지켜
이 새끼 헛짓거리 하면 쏴 버려, 그냥, 어?
(형사2) 예
(춘병) 아, 쌍놈의 새끼, 씨
(형사2) 들어가
뒤돌아
(춘병) 어, 구 형사님, 헤헤
아, 성원청으로 가면 이제
섭섭해서 어떡하나?
팀장님, 진정하세요, 지금 경찰청이잖아요
[날카로운 소리]
(권주) 날카로운 쇠붙이들이
서로 부딪히면서 나는 소리, 설마
(권주) 팀장님
후문으로 가는 화장실 쪽에서
철컹거리는 소리가 났어요
칼이나 가위가 부딪히는 소리 같은 거요
[긴장된 음악]
(제수) 내가 퀴즈 하나 낼까요?
두 사람이 살면 몇 명이 죽을 것 같아요?
설마
이 미친 새끼
우리 둘 목숨을 살려 주는 대신
다른 사람의 목숨을 가져간단 얘기였어
[노크 소리]
뒤돌아
[가위로 찌르는 소리]
[형사1 신음]
(제수) 아, 조금 있다 풍산청에서
일하는 친구도 오기로 했는데
들어가시죠
풍산청?
[가위로 찌르는 소리]
[형사2 고통스러워하는 신음]
(강우) 양 형사님, 구 형사님
그 새끼 흉기 있어요
조심해요
[긴박한 음악]
(형사3) 뭐야?
(광수) 예? 흉기요?
[형사3 신음]
(춘병) 뭐?
[광수 신음]
[춘병 신음]
아
(제수) 네가 제일 잘못한 게 뭔 줄 알아?
위에서 시키는 대로
이리 붙었다 저리 붙었다
줏대 없는 인생
내가 끝내 줄게
[춘병 힘겨운 신음]
(제수) 기대하지 마
희망 같은 거 없다
[춘병 신음]
[춘병 가쁜 숨소리]
(강우) 구 형사님
(광수) 양 형사님, 양 형사님
(강우) 양 형사
이씨
(권주) 여기는 센터
청내 구급대 지원 요청한다
현재 방제수가 다수의 형사를
찌른 후 도주했다
양 형사님, 양 형사님
(중기) 구 형사 괘안나?
그 새끼, 가위를 분리해서
칼처럼 써요
(강우) 여기는 출 하나
모든 풍산청 출구 봉쇄 바란다
(권주) 괜찮으세요? 형사님
(강우) 양 형사, 정신 차려
(하 검사) 야, 큰일 났다
2층으로 올라와 봐
엄청 빨라 가지고 살, 살려 주세요
(강우) 알겠어, 그만해, 말 그만해
[덜컹거리는 소리]
(권주) 도 팀장님, 도 팀장님
누가 배수관 타고 내려가는 소리가
들렸어요, 후문 쪽이에요
(중기) 뭐 합니까? 앰뷸런스 안 부르고!
(강우) 이 새끼 옷 갈아입었어
저쪽이에요
후문이요
(강우) 방제수!
[총소리]
(강우) 이씨
(강우) 여기는 출 하나, 용의자 방제수
뒷문으로 도주했다
흩어져서 수색하세요
(경찰2) 앞으로 가, 앞으로
(중기) 지금 방금, 방금 도주한 사람
어디 갔어요?
- (경찰3) 이쪽입니다
- (중기) 이쪽?
(중기) 몇 명은 이쪽으로 가세요
따라와
여기는 출 둘, 지금 정문 쪽인데
용의자가 지금 철가방 버리고
지금 도망간 것 같습니다
지금 더 수색해 보겠습니다
(강우) 박 요원
이 새끼 차량으로 도주한 것 같아
풍산청 주변 CCTV 샅샅이 뒤져
처음부터 계획한 거예요
너구리 같은 새끼
구급대, 형사님들 상황 어떻습니까?
(앵커) 긴급 속보입니다
오늘 오후 5시경 나형준 형사
살인 사건의 주범 방제수가
[기자들 질문하는 소리]
검찰에 호송 중에 도주했습니다
방제수는 종범의 도움으로 풍산청 화장실에
[기자들 계속 질문하는 소리]
연쇄 살인 도구로 사용한
- 전정 가위를 숨겨 둔 것으로...
- (고 청장) 사건이 마무리되는 대로
[카메라 셔터음]
입장 발표하겠습니다
(강우) 이씨
그 새끼 보란 듯이 헤집어 놓고 도주했어
자수부터 탈출까지
경찰이 얼마나 무능력한지 증명하려고
분명히 조력자가 있어
중국집 배달부로 위장했던
붉은 머리 남자 추적 중이에요
(권주) 방제수 사라졌던 길목
CCTV도 확인 중이고요
금세 결과 나올 겁니다
(은수) 센터장님
아무래도 제가 만났던 사람이
파브르 회원이거나 운영진이었던 것 같아요
(권주) 그게 무슨 소리야?
(은수) 허수지가 다닌
속포 대안 학교 자료 중에
제가 데이트 폭력 상담하려고
풍산상가 갔을 때 만났던 남자
사진을 봤거든요
이름은 이재일, 심한 분노 조절 장애로
여러 폭행 사건에 연루돼 있고요
혹시나 해서 그날 사건 기록을 찾아봤는데
제가 봤던 엘리베이터 수리 기사도
누군가에게 폭행당해서
중환자실에 있더라고요
(권주) 만약 두 사람이 다
파브르 운영진이라면
대안 학교 출신이라는 공통점이
단서가 될 수 있겠는데?
(은수) 네, 게다가
대안 학교 04년 졸업생들 중에
학적 기록이 사라진 학생이 2명이 있어요
저의 생각이 맞다면 하나는 방제수일 거고
나머지 한 명은
방제수와 유대 관계가 가장 깊은
운영진일 가능성이 높고요
이미 폐쇄된 학교라
근무했던 교사를 찾는 데
시간이 좀 걸릴 것 같고요
교육청 자료 중에
대안 학교 졸업생 방명록이
SNS에 올라와 있는 거 봤는데
(학생) 샘 차 말도 없이 훔쳐서
몰고 다닌 거
꼭 카레이서 돼서 갚아라
사나이는 드리프트지
(은수) 레이서가 꿈이고
별명이 사마귀인 학생이 있었던 모양이에요
성은 곽 씨일 가능성이 높고요
[긴장된 음악]
(강우) 레이서
(은수) 그뿐 아니라 5시 10분경
풍산청 뒷골목 CCTV에
노란색 해치백 차량이 나왔습니다
차량 번호는 9928이고요
9928 노란색 해치백
독기 차야
만약 곽독기가 사마귀라면
이제 이해가 갑니다
방제수가 도 팀장님의 일거수일투족을
다 알고 있었던 이유요
(권주) 혹시
짐작하고 있었습니까?
함정에 빠져서 블랙아웃이 온 날
(강우) 항상 가지고 다니는 약통에
약이 하나도 없었어
[약통 떨어지는 소리]
분명히 그날 아침까지 있는 걸 확인했는데
그때부터 도기 새끼를 의심했어
내가 그 약 가지고 다니는 거 아는 놈
도기 새끼 하나야
방제수 이 새끼
처음엔 주시만 하다가
(강우) 다 있어, 다
[긴장감 고조되는 음악]
내가 본격적으로 추적하는 거 알고
도기 새끼 이용해서
나를 함정에 빠트린 거였어
(강우) 박 요원
곽독기 핸드폰 위치 추적해서
지금 어디 있는지 알아봐
잠시만요
지금 위치, 풍산 왕일리 해수욕장
근처로 나옵니다
[통화 연결음]
(독기) 아, 형님
[기괴하고 음습한 음악]
나야
(독기) 안 그래도 뉴스 보고
깜짝 놀라 가지고, 어?
아따, 그, 완전 미친놈이데
형님 어디 뭐 다친 데 없지라?
너 지금 어디야?
(독기) 저요?
저는 지금 집 앞인디?
요새 통 잠을 못 자 가지고
이제 집에 좀 들어가서 자려고요
어쩔 수 없겠네
방금 방제수 어디 있는지 알아냈어
강 센터 차 타고 간다
(독기) 아, 헐
야, 그걸 실제로 알아냈다고요?
아따 잘됐네, 어? 이야, 그 쌍놈 새끼
그, 인자 그, 아작날 일만 남았다, 그렇죠?
지금 출동하니까 그렇게 알아
[애잔한 음악]
(독기) 예
아, 근데 형님이
찾고 싶은 놈 찾으니까, 어?
목소리부터 확 달라지시네
형님 또 다칠라
어딘지 말씀해 주시면
저도 그쪽으로 찾아갈게요
동생이 빨리 가야지
됐다
그동안 고생 많았다
곽독기
(독기) 하
내가 먼저 연락하기 전까지
연락하지 말고 기다려
그 새끼 마킹 똑바로 하고
(독기) 예
[독기 한숨 소리]
[기괴하고 음산한 음악]
(제수) 엄마
조용한 게
참 좋죠
옛날 집은 벌레들이 들끓어서
시끄러웠잖아요
(여자1) 저런다고 깨끗해져?
우리 애들하고 못 놀게 했으면 좋겠는데
(여자2) 세상에, 성폭행당해서
낳은 아이라고요?
그럼 아빠가...
(남자2) 아, 제수야, 미안하다
근데 오늘부터는 혼자 앉아야겠다
여자애들이 같이 안 앉겠다고 하네
(남자3) 고문관 새끼
너 더러운 소문 있더라?
걱정 말아요, 엄마
내가 지켜 줄 테니까
세상엔 우리 둘밖에 없잖아요
제수야, 좋아?
네, 좋아요
바다도 좋고
우리 지금 자는 데도 너무 좋아요
나중에 우리 제수가 돈 많이 벌어서
우리 자는 데 사 버리자
하긴
(제수 모) 이렇게 전교 1등만 하는데
제수야
나중에 우리 꼭 다시 오자?
이제 마지막 선물만 남았어요
엄마한테 갈 테니까
조금만 기다려요
(권주) 괜찮겠어요?
(강우) 뭐가
나 운전 잘해
[긴장된 음악]
(강우) 난 눈 좀 붙일 테니까
도착할 때까지 깨우지 마
그리고 센터장님 운전이 은근 터프해
브레이크 좀 살살 밟아
(강우) 운전 잘해도 시간 좀 걸려
눈 좀 붙여, 가는 동안
통 못 잔 것 같은데
(권주) 아, 그런가
그러네요, 오늘도, 이번 주도
저도, 팀장님도, 요원들도
형사님들도 잘 못 잤네요
괜찮아요, 그놈 잡으면 푹 잘 수 있어요
아무래도 제 생각엔
방제수가 팀장님을 그렇게 집착한 이유
질투와 열등감 때문이 아니었나 싶네요
그리고 정말로 방제수가 3년 동안
팀장님에 대한 정보를 보고받았다면
도 팀장님 역시 자신과 같은
범죄자가 될 거라고
기대하고 있었을 겁니다
같은 경찰에, 힘들었던 성장기
그리고 혐오에 오랫동안 시달린 사람일수록
동종 범죄를 저지를 확률이 높다고 하죠
(은수) 센터장님, CCTV 추적 결과
곽독기 차량, 왕일리 해수욕장
별장 단지 안으로 들어가는 게 보입니다
(강우) 여기는 출 하나, 박 형사님
지구대랑 같이 왕일리 해수욕장
별장촌으로 오세요
방제수 은신처 가능성 있습니다
[긴박한 음악]
형님
(강우) 여기는 출 하나, 곽독기 지금
별장 쪽에서 도주 중이다
수색 바란다
(권주) 사제 폭탄이잖아
12살 미만의 아동 살인마 프로파일링이야
[물건 떨어지는 소리]
(권주) 팀장님
방금 2층에서 유리 같은 게
바닥에 떨어지는 소리가 났어요
누군가 있는 게 확실해요
[긴박한 음악]
(권주) 방부 처리까지 했어요
오래전에 사망한 게 맞습니다
(강우) 쉿
이 새끼
지 엄마 두고 멀리 갈 새끼 아니야
소리 들리면 신호해
(강우) 방제수!
너 지금 여기 있는 거 다 알아
[음산한 음악]
당장 나와
계속 그렇게 숨어 있겠다 이거지?
좋아
그럼 이걸로 살지도 죽지도 못하는
네 엄마
내가 고이 보내 줄게
(권주) 팀장님
이쪽이요
[긴박한 음악]
(강우) 이씨
이 새끼 도망갔어
무전해
(권주) 용의자 방제수
별장 밖으로 도주 중인 것으로 보입니다
인근 형사님들, 추적 바랍니다
(중기) 거 빨리 뒷문 가요!
[중기 소리치는 소리]
(강우) 이씨
뭐든 그럴듯한 변명 대
안 그러면 넌 내 손에 죽는다
저도 이 짓거리하는 게
마음 편했겠어요? 형님
빠져나오려고 발버둥을 칠수록
늪으로 끌고 가는데 제가 뭐, 어떻게
[무거운 음악]
제가 지은 죄가 있으니까
형님한테 이해해 달란 말 안 할게요
차라리
형님이 저 좀 죽여 주세요
뭐, 이 새끼야
(강우) 그래
- 소원이니까 내가 죽여 줄게
- (중기) 아아이, 도 팀장, 도 팀장
아, 괜히 건드렸다가 이 쓰레기 같은 새끼
뒤에가 뭘 가지고 씨부릴지
모른다 아닙니까?
(독기) 친구도 없던 왕따 시절에
그 사람은 저한테 친구도 돼 주고
말도 걸어 주고
그랬던 소중한 사람
그래서 그랬습니다
누가 뭐래도 그 사람은 저한테 그냥
가족 같은 사람이었습니다
그래, 그래서 그랬어요
형님한테는 속여서 죄송해요
속여서 죄송합니다
- (강우) 이씨
- (중기) 아으, 좀
[둔탁한 소리]
(강우) 너 같은 새끼한테 총알도 아까워
방제수 이 개새끼야!
귓구멍 열고 내 말 똑바로 들어
네가 나한테 심어 놓은 이 쥐새끼
내가 지금 잡았다
내가 아까 너한테 뭐라고 했냐!
너 지금 안 나오면
니네 엄마
고이 보내 드린다고 했지?
(강우) 이 새끼야
쥐새끼처럼 꼭꼭 숨어라
네가 내 친구 때려 죽였듯이
내가 직접
니네 엄마 고이 보내 줄게
[긴장된 음악]
[어둡고 무거운 음악]
(제수) 코우스케
내가 갈기갈기 찢어 죽일 테니까
조금만 기다려라
[긴박한 음악]
제수야
왜 엄마 버리고 갔어?
엄마 혼자 두지 않겠다고
약속했잖니
고집 부리지 말고 병원 가요
이러다가 엄마
진짜 죽는다고
싫어, 제수야
(제수 모) 엄마는
세상이 무서워
[애잔한 음악]
넌
세상을 바꿀
위대한 사람이 될 거야
그분이 약속하셨어
그래서 널 나한테 보냈고
엄마는
죽는 게 아니야
영원히
우리 제수 곁에
있는 거야
하
[기괴하고 음산한 음악]
[제수 가쁜 숨소리]
(권주) 과학 수사대 말로는
모친이 최소 5년 전에
사망했을 거라고 합니다
그리고 그놈
우리가 추적하는 거 눈치채서
숨어 버릴 수도 있습니다
3년 전처럼요
(강우) 아니
그 새끼 이번엔 절대 숨지 않을 거야
내 도발 때문이라도
아, 팀장님
그리고 좀 이상한 게 있었습니다
책상 위에 12세 미만 아동 살인마
프로파일링 자료들이 있더라고요
자기가 계획한 범죄도 아닌데
그걸 왜 갖고 있는 걸까요?
글쎄
뭐 켕기는 게 있었나 보지
(중기) 진철이랑 광수 괜찮다고 합니다
양 형사는 좀
지켜봐야 될 것 같다고 하네요
아무튼 저희는 뭐, 탐문 갈 거니까네
이거 드시면서 가이소
아니, 우리 센터장님 모시고 가는데
졸음 운전 해 뿌면 큰일 난다 아입니까
갑니다잉
(강우) 수고하세요
[애잔한 음악]
근데 괜찮으세요?
(권주) 곽독기
오랫동안 믿었던 사람일 텐데요
믿긴 누굴 믿어
그냥 돈 주고 고용한 정보원일 뿐이야
우리 다
실수를 반복하고 사는 것 같아요
다만 그 작은 실수들이 모여서
범죄가 되지 않도록 막는 게
우리 일이고
그걸 필사적으로 보여 준 게
팀장님이라고 생각해요
팀장님의 열정은 제가 아니까요
(강우) 몸은 좀 괜찮아요?
(홍수) 네가 구해 줬단 얘기 들었다
애들 건도
춘병이가 나한테 그러더라
누군가를 너무 미워하면
옳고 그른 걸 못 본다고
(홍수) 계장씩이나 돼 가지고
그딴 놈한테 놀아나 나고
부끄럽다, 강우야
원래
사람 제일 약한 부분만 집요하게 찾아내서
자살할 때까지 괴롭히는 놈이에요
(강우) 얼른 털고 일어나쇼
그 새끼 목은 내가 따올 테니까
(홍수) 강우야
[긴장된 음악]
조심해라
그 새끼 눈
그거 사람 눈깔 아니다
(중기) 아, 근데 그 새끼
진짜 또라이 아닙니까?
아이스박스에 장난감
그거 아무것도 아니라면서요
감식반에서 다 뒤비 봐도
폭탄도 없고
아, 그걸 와 넣어 놨을까
닌 또 뭐꼬?
닌 빠지라니까, 인마
(광수) 아, 그놈이
'묻지 마 테러' 할지도 모른다면서요
그리고
내 몸에 칼빵 놓은 새끼
잡으러 가는데 빠지라고요?
괜찮겠어요?
(광수) 걱정 마십시오
걱정이 된다, 인마, 걱정이
[기괴하고 음산한 음악]
(센터1) 박람회 입구 화단이요? 센터장님
지금 박람회 입구 화단에
폭발물이 설치되어 있다는
신고 전화가 걸려 왔습니다
신고자는 젊은 남성이고요
공중전화입니다
- (권주) 공청으로 돌려 줘
- (센터1) 네
(센터2) 네, 112 신고센터입니다
네? 신고자분 뭐라고요?
지금 고시원에 갇혀 있다고요?
저, 일단 진정하시고요
신고자분 성함이랑 고시원 이름 좀
말씀해 주시겠어요?
여보세요? 신고자분?
[긴장된 음악]
박 경장님
누가 전화로 고시원 문이 잠겼다는데
말만 하고 끊어 버렸습니다
지구대 출동시켜서 확인해 보세요
네
(센터2) 영석로 드림 고시원
영석 지구대, 신고자 박연희, 20대 여성
현재 고시원 현관이 닫혀서
못 나간다고 하니
현장 출동 바랍니다
(권주) 신고자님
화단의 폭발물을 발견하셨다고요?
(남자4) 여기 곤충 박람회 행사장인데요
화단에 폭탄이 있어요
빠, 빨, 빨리 와 주시겠어요?
(권주) 목소리만 다급할 뿐
목이나 폐에서 경직된 느낌이 전혀 없어
설마 가짜 신고?
박 요원, 박람회 측에 전화해서
제보된 폭탄, 화단에 있는지
빨리 확인 한번 해 봐
요원들에게 알립니다
현재 하현동 곤충 박람회장
폭탄을 목격했다는 제보가
그 인근 공중전화로 걸려 왔습니다
그 인근 CCTV로 전화한 사람 누군지
확인해 보세요
도 팀장님, 폭발물 신고 전화가 왔는데
뭔가 좀 이상합니다
지금 확인 중이니까 일단 대기해 주십시오
네?
없다고요?
네, 알겠습니다
센터장님
(은수) 박람회 쪽이랑 통화했는데
화단엔 전혀 수상한 물체가
발견되지 않았다는데요
(권주) 누가 왜 이런 장난을
설마 진짜 신고를 숨기기 위해서
(센터2) 고시원 문이 잠겼다는데
말만 하고 끊어 버렸습니다
(권주) 아까 문이 잠겼다는
신고 전화 누가 받았지?
- (센터2) 네
- (권주) 어, 녹취록 줘 봐
(센터2) 네
전송했습니다
(여자3) 살려 주세요
[센터2 동시에 말하는 소리]
지금 고시원에 갇혀 있어요
(협박범) 가만히 있어!
(여자3) 문 좀 열어 주세요
(센터2) 신고자분 성함이랑 고시원 이름 좀
[여자3 비명]
(권주) 신고자 뒤로
어떤 남자 목소리가 들려
주위 사람들을 협박하는 것 같은
(권주) 도 팀장님, 같은 시간에 걸려 온
신고 전화가 수상합니다
신고 여성 뒤로 어떤 남자가
협박하는 소리가 미세하게 들렸어요
박 요원, 이 시간에 이 신고 말고
다른 신고 들어온 거 없었지?
- (은수) 네, 없습니다
- (권주) 신고자 신원이랑 CCTV 확인해
신고자는 26세 박연희고요
고시원에 거주 중입니다
저, 센터장님
20분 전에 검은색 벙거지 모자를 쓴 남자가
휘발유를 들고 들어간 후
안에서 문을 잠근 걸로 보입니다
그 뒤엔 창문 너머
방독면을 쓴 모습만 보여서
얼굴 확인은 어렵지만
체격은 방제수랑 비슷해 보이고요
[경보음]
(권주) 코드 제로 사건 발생
신고자는 26세 박연희
주소는 영석구 영석로 418
드림 고시원입니다
폭탄을 두른 용의자에게
거주자들이 건물에 갇혀서
테러 협박을 당하고 있는 것으로 보입니다
출동팀과 특공대, 폭발물 제거반
인질 협상팀, 그리고 영석 지구대
지원 바랍니다
그 새끼예요
갑시다
(권주) 박 요원, 센터 좀 부탁해
센터장님
그 청력, 그놈 잡는 데
분명 도움될 거예요
알고 있었어?
사수로 모신 지 3년입니다
다치지 말고 돌아오세요
고마워
(은수) 드림 고시원 설계도 찾아보고
거주 인원 체크하세요
(요원들) 네, 알겠습니다
(센터1) 박 경장님
설계도 전송했습니다
(은수) 도 팀장님
상가 정문이 유일한 출입구입니다
각 층마다 20인실, 총 4층이고요
지하엔 세탁실 같은 공동 시설이 있고
뒷문이랑 비상구 공간까지 방으로 빼느라
대피 통로가 없습니다
(권주) 팀장님
저도 가겠습니다
방제수, 그놈 보통 놈 아니에요
제 귀가 도움될 겁니다
신발 끈 꽉 묶고 따라와
같은 팀이라며
[사이렌 소리]
(협박범) 이제 다 같이 죽는 거야
다들 가만히 있어!
[인질들 두려운 신음]
- (협박범) 봐 봐
- (남자5) 엄마, 조금만 참아요
(테러범) 이런 거지 같은 세상에
뭘 더 살려고 발버둥 치는 건데
[사이렌 소리]
(권주) 알았어
도 팀장님
방제수가 꾸민 일이 확실해요
96년에, 그러니까 방제수가 12살 때
모친하고 여기서 1년간
고시원 생활을 했답니다
그때부터 모친의 학대가
더 심해졌다고 하고요
성 박사님 말씀대로
자기가 약자들을 구원한다는
잘못된 사명감으로
이 짓을 꾸미고 있는 것 같아요
(강우) 이 또라이 새끼
상황은요?
전원은 차단했는데
용의자가 저격이 불가능한 곳에 있어서
(특공대원1) 저격수 배치가 어렵습니다
아무래도 침투해야 할 것 같습니다
- (강우) 침투로는요?
- (특공대원1) 따라오시죠
[흥미진진한 음악]
(특공대원1) 이 사다리를 타고
2층으로 진입할 수 있습니다
- (강우) 2층부터 구조하죠
- (특공대원1) 네
(강우) 강 센터, 구 형사
2층 맡아요
전원 다 구출하고 저 새끼 잡습니다
이런 악랄한 범죄에 지면 안 돼요
갑시다
(기자) 저는 지금 방제수로
추정되는 용의자가
폭탄을 터트리겠다고 위협하고 있는
드림 고시원 앞에 나와 있습니다
현재 드림 고시원에는 약 80명 정도가
거주 중인 것으로 확인되며
경찰은 용의자가
협상 의지를 보이지 않으며
범행 동기도 확인되지 않은 것으로 보아
'묻지 마 범죄' 로 추정된다고 밝혔습니다
최근 이송 중 탈주한
유력한 용의자 방제수는
신종 혐오 범죄자로
사이코패스로 알려져
우려가 커지고 있습니다
(협박범) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
내가 이런 씨, 병신 같은 세상에
뭘 더 살려고 발버둥 치는 건데
[인질들 두려운 신음]
어? 어? 움직이지 마, 씨
(협박범) 가만히 있어!
[인질들 비명]
(협박범) 이대로 가만히 있어
뭔가 어설퍼
혹시 목소리로 방제수인지 아닌지
구분이 가능해?
방독면 때문에
소리가 너무 왜곡돼 있어요
좀 더 들어 봐야 될 것 같아요
시간 없어
(위기 협상가) 저기요
진정하시고
얘기 좀 합시다
[협박범 신음]
(중기) 뭐고? 이거
이 새끼 방제수 아니야
(협박범) 아, 왜 이제 왔어, 응?
늬들은 절대로 그분 못 잡아
그분이 말씀하셨어
내 이 한 몸이
이 세상을 바꾸는 큰 계획의 일부라고
(중기) 이 새끼가, 씨
[협박범 웃음]
(중기) 이 새끼 빨리 끌고 가이소!
[긴장감 고조되는 음악]
이게 다입니까?
(특공대원1) 네
(강우) 뭔가 이상해
별장엔 엄청난 양을 준비하고 있었는데
게다가
절대 이렇게 허술한 놈이 아니야
여기 고시원 주인 있습니까?
(주인) 전데요
(강우) 저 CCTV 뭡니까?
여기 거예요?
(주인) 저게 뭐지?
저희 건 저거입니다
(강우) 직접 설치까지?
이 새끼 진짜
테러하는 그 순간까지 CCTV로 보고 있어야
직성이 풀린다, 이거지?
박 형사님
이쪽이에요!
아까 인질범이 찼던 거보다
(특공대원1) 훨씬 복잡하고
폭발력이 강한 폭탄입니다
이 정도 양이면
인근에 있는 건물까지 날릴 것 같은데요
게다가 여기가 지반이 약한 지역이라
피해는 더 커질 것 같습니다
해체하세요
(특공대원1) 예
(강우) 폭탄이 여기만 있을 리 없어요
분명히 더 있을 거예요
갑시다
(중기) 알겠습니다
(특공대원2) 팀장님
건물 내부에 더 큰 위력의
폭탄이 남아 있는 것 같습니다
[여자4 비명]
(남자5) 폭탄이 더 있대요, 폭탄이!
(여자4) 폭탄이 더 있대요!
(광수) 여러분, 집중해 주세요
(경찰4) 여러분, 침착하게
당황하지 마시고 이동하시면 됩니다
저희 지시에 따라 주십시오
- (권주) 구 형사님
- (광수) 예
(권주) 아까 구조 인원 몇 명이라고 했죠?
(광수) 아, 마흔아홉 명이랍니다
(권주) 구조 인원
다시 파악해야 될 것 같아요
(광수) 예, 알겠습니다
(중기) 찾았다, 찾았네
(강우) 박 형사님
[긴장된 음악]
(제수) 코우스케
냄새 맡는 거 하나는
그래
이렇게 해야 재밌지
(중기) 찾았습니다
여기는 출 둘
3층에서 폭발물 찾았습니다
처리반, 빨리 오이소, 빨리
[휴대 전화 진동음]
(강우) 왜?
잡힐까 봐 무서워서 전화했냐?
(제수) 역시 우리 도강우 팀장님
이렇게까지 빨리 찾아낼 줄은 몰랐는데
근데 어떡하나?
폭탄 하나가 더 있는데
(강우) 지금이라도 안 늦었으니까
정신 차려, 이 병자 새끼야
그 옛날 너를 구한 건 우리 경찰이었어
네가 끔찍이도 그리워하던 네 엄마는
아동 학대자였다고
그때 우리가 널 구하지 않았다면
넌 죽었을 수도 있어
(제수) 마지막 폭탄 하나는 어디 있을까?
이건 내가 갖고 있는
리모컨으로 제어할 수 있는데
힌트는
네 우물 안에 답이 있다
[통화 종료음]
이 새끼가
[사이렌 소리]
(강우) 저, 이씨
여기는 출 하나
지금 방제수 건너편 건물에 숨어 있다
그쪽으로 추적하니 지원 바란다
그리고 폭발 가능성이 있다
사람들 전부 데리고 대피하고
강 센터
(권주) 팀장님
(강우) 그 새끼가 설치한 폭탄
아직 남아 있어
저쪽 건물에서 지금까지
우릴 지켜보고 있었어
(권주) 팀장님
조심하세요
저도 정리되는 대로 따라 갈게요
[긴장감 고조되는 음악]
[날카로운 소리]
[총소리]
[강우 신음]
[날카로운 소리]
[긴박한 음악]
(제수) 지 주제도 모르면서
남을 도와준다고 설쳐 대긴
근데 넌 참 신기해
넌 나랑 같은데
왜 자꾸 저딴 벌레 새끼들
편을 들어 주는지
네 운명을 받아들이면 쉬운 일인데
꿈 깨, 이 개새끼야
너는 그냥 아무것도 아니야
네가 받은 증오들
아무 죄 없는 사람한테 푸는
찌질한 새끼일 뿐이야
혼자 지하에 갇혀서
세계를 지배하는 척하는
[제수 비웃음]
그래?
그럼 이건 어때?
[날카로운 소리]
자
[강우 비명]
[강우 신음]
(제수) 코우스케
이래도 기억이 안 나?
기억해
분노해!
분노하고 다 증오해!
[제수 웃음]
(강우) 수수께끼 질색이야, 이 새끼야
안타깝네
너라면 날 이해해 줄 줄 알았는데
네 기억이 돌아오길
간절히 바라는 사람은 나였다, 코우스케
[강우 힘주는 신음]
(권주) 그럼 건물 안엔
더 이상 사람 없는 건가요?
(특공대원1) 네, 모두 확인했습니다
(권주) 알겠습니다
박 형사님
도 팀장님 같이 계신가요?
(중기) 아직 못 찾았습니다
지금 그쪽으로 이동하고 있습니다
걱정하지 마이소
금방 찾을 테니까
알겠습니다
(광수) 센터장님
네, 구 형사님
(광수) 한 명이 모자랍니다
- (광수) 마흔여덟 명이 구출됐어요
- (아이) 살려 주세요
(아이) 사, 살려 주세요
도와주세요
갇혀 있어서 나갈 수가 없어요
[아이 울음]
(여자5) 아진아, 어디 갔었어
아우 씨, 찾았잖아
(광수) 후
[긴장된 음악]
(강우) 뭔 개소리야, 이씨
[강우 힘주는 신음]
[둔탁한 소리]
[제수 아파하는 신음]
네가 나랑 같다고?
나랑 같다고?
개소리하지 마
[제수 힘겨워하는 숨소리]
(강우) 너는 그냥 망상증에 걸린
정신병자 새끼야
네가 죽인 경찰들
그들은 벌레가 아니라
누군가의 사랑하는
아버지고
어머니자 딸이고 아들이고
연인이야, 개새끼야
웃기지 마
네가 날 죽여도
또 다른 하나가 이 세상을 벌할 거야
그러니까 날 죽여
나를 살려 두면
강권주가 죽어, 이 새끼야
[제수 비열한 웃음]
이 개새끼가
씨
드디어 기억났어? 코우스케?
날 죽여
지금 날 죽이고 기억해!
지금 날 죽이고
네 운명을 받아들여, 코우스케
죽여!
(강우) 이 개새끼야!
[총소리]
[제수 힘겨워하는 신음]
(중기) 총소리 아닙니까? 이거
저쪽으로
[제수 힘겨워하는 숨소리]
마음 같아서는
너한테 희생당한 사람들을 위해서
대가리에 제대로 구멍을 내고 싶지만
네가 진정으로 원하는 게
그거라는 걸 안 이상
절대 안 해
네가 한 개소리
그건 아무것도 아니야
네가 알아낸 내 과거
그건 과거일 뿐이야, 이 새끼야
네 생각보다
세상은 아직 살만해
평생을
정신 병원에서 썩어 문드러져라
[제수 기침 소리]
(강우) 방제수
너를 살인 혐의
아니, 연쇄 살인 혐의로
체포한다
[제수 웃음]
(제수) 네가 기억을 못 하면
강권주가 죽는다니까
그 리모컨이 작동이 될 것 같아?
하
개소리야
[제수 웃음]
하
그게 무슨 소리야, 이 개새끼야
당장 말해
빨리 말해!
(제수) 작은 소리에 귀를 기울인다
[어둡고 무거운 음악]
(권주) 빛이 있는 곳엔
반드시 어두운 그림자가 존재하는 법이라고
(아이) 살려 주세요
사, 살려 주세요
도와주세요
(권주) 걱정하지 마, 경찰 언니 여기 왔어
겁먹지 말고 언니가 금세 구해 줄 거니까
(아이) 갇혀 있어서 나갈 수가 없어요
(권주) 우리는 작은 실수 하나에도
아슬아슬한 줄타기를 하고
악의 구렁으로 떨어지기도 한다
(강우) 강 센터
지금 어디야?
(권주) 도 팀장님
저 지금 지하에 내려왔습니다
아이가 지금 여기 갇혀 있는 것 같아요
팀장님, 찾은 것 같아요
잠시만요
(강우) 아니야
아니야, 거기 아니야
(권주) 팀장님
누가 장난을 친 것 같습니다
누가 아이 목소리를 녹음해 놓은 것 같아요
(권주) 하지만 그 작은 실수들을
바로잡아야 하는 건
(강우) 아무것도 만지지 말고
지금 당장 나와, 당장!
(제수) 컥
(권주) 그래서 그렇게 나는 오늘도
[타이머 소리]
사람들이 간절하게 부르는 소리에
귀를 기울이고 있다
[폭탄 터지는 소리]
하
[음악: 드라마 '보이스2' OST]
[미호 웃음]
(미호) [일본어] 코우스케, 나랑 놀자
(어린 강우) 미호야
[강우 거친 숨소리]
(제수) [한국어] 하
누군가를 각성시킬 땐
소중한 사람을 죽여야 하는 거다
코우스케
[제수 웃음]
[일본어]
[음악: 드라마 '보이스2' OST]